### 软工第一次小组讨论

*Date: 2021.09.30*

**总体信息**

* 周会每次助教参加

* 开会时间：**周六上午10am-12am**

* 开题相关任务：

     14号主要交demo，定前后端框架

     开题->定前后端->分配一下任务

* 中规中矩的解决可能需要软工的那些要求：

  1）github账户

  2）维护版本，不能微信传来传去

  3）分前后端

  4）面向对象，画出面向对象的设计图：属性、函数接口、怎么调用

  5）测试报告，验证说就是不会出现奇怪的问题

  其他的都是加分？类似的东西。

  

**项目对比**

* 文计项目信息：

  ​    1）弊端：和老师说了就必须完成的挺好的。有需求而且需求比较固定，不能砍。

* 其他的都是智慧导向的、中规中矩。

* 智慧集市：

  ​     谢典霖认为转手二手书挺好的。

  ​     清华二手书做的挺好的。

  

**项目形势**

* topic: 智慧集市，主打二手书
* 确定不用小程序，因为有诸多的弊端
* APP: android studio
* WEB: old school
* 定下来了WEB



**智慧集市功能**

* 确定不能有支付，支付的话是联系方式
* 二手商品，综合挂notes的平台，里面做出各类的分类
* 登录必须得要做
* 食堂测评



**创新点**

* 最卷的后面都得有算法。加算法的看起来都不错。

* e.g. 二手商品搜索tag，收藏tag之类的

* 推荐和检索？

* 预约功能？把这个商品拍了下来。calendar。

* 初步想法是把calendar先做了，助教的想法是说cv那个可能一开始做有一些难。

* 套装便宜之类的？

* 价格排序

* 求购，反向挂需求

* 助教的猜想：发帖子，用插件，邮件输入框，很多功能就都齐了。

* 助教建议：从最基础的开始做，有兴趣再弄。

  

**前后端**

* 后端看起来就只需要维护几个数据库，存东西，推荐增加算法
* 先做一个简单的，可以最后加一些花哨的东西
* 前端需要花界面，交互，看交互逻辑什么的
* 前端任务比较多

* 一共五次汇报，前四次的时候觉着就比较完备了，最后一次主要是测试
* 30s视频，展示的要比较好
* 前端四个人，后端三个人
* 后端数据库的加密算法，一定要加密，可以简单加密hhhhhh 如果不太会的话就是写文件，主要是存储的问题
* 前端：画界面，HTML，CSS，JS，如果不调库就很丑很难写，可以找特别多网页的代码然后照着改 学姐可以发pdf作为指导

* 分人：

  前端：赵辰浩(leader)，谢超才，谢典霖，闫旭东

  后端：刘雨薇(leader)，李畅，张俊逸

* 五次课程时间每次上去两个人讲，每个人必须得上去过一遍，讲的不一定是自己负责的内容



**具体前端框架**

* VUE2.0是最常用的
* 前端小组自己选



**具体后端框架**

* 看后端常用框架

* 避免C读入读出

  

**10.14交的东西**

* 两个hello world 简单的就也挺好的
* 要有人查找相似的开源项目，一定要看
* demo展示
* 切图与标注图
* 选题、计划、需求捕获与描述
* 写文档：目前是刘雨薇和李畅，其他的任务其他人合作



**工作**

* 第一次ddl指10.7周四晚上22点前，在群里做update

* 10.21是官方文档截至

* 10.14官方演示（周四）

* 例会要讲working progress

* 下一次组会仍然是周六

* pre的时间限制：大概十多分钟

* ppt

  

  